Sabemos que los bundles nos dan
servicios y los servicios funcionan.
De acuerdo. ¿Pero qué pasa si necesitamos escribir
nuestro propio código personalizado que sí funcione?
¿Debemos...
ponerlo en nuestra propia clase de servicio?
Por supuesto
Y es una buena forma de organizar tu código.
Ya estamos haciendo algo de
trabajo en nuestra aplicación.
En la acción browse(): hacemos una petición
HTTP y almacenamos en caché el resultado.
Poner esta lógica en nuestro
controlador está bien.
Pero al trasladarla a su propia clase de servicio,
hará que el propósito del código sea más claro,
nos permitirá reutilizarlo
desde múltiples lugares...
e incluso nos permitirá hacer pruebas
unitarias de ese código si queremos.
Eso suena increíble, así que ¡hagámoslo!
¿Cómo creamos un servicio?
En el directorio src/, crea una
nueva clase PHP donde quieras.
En serio, no importa qué
directorios o subdirectorios crees
en src/: haz lo que te parezca.
Para este ejemplo, crearé un
directorio Service/ -aunque de nuevo,
podrías llamarlo PizzaParty o Repository
- y dentro de él, una nueva clase PHP.
Llamémosla...
qué tal MixRepository.
"Repositorio" es un nombre bastante común
para un servicio que devuelve datos.
Observa que cuando creo esto, PhpStorm añade
automáticamente el espacio de nombres correcto.
No importa cómo organicemos
nuestras clases dentro de src/...
siempre que nuestro espacio de
nombres coincida con el directorio.
Una cosa importante sobre las clases de
servicio: no tienen nada que ver con Symfony.
Nuestra clase controladora
es un concepto de Symfony.
Pero MixRepository es una clase que estamos
creando para organizar nuestro propio código.
Eso significa que...
¡que no hay reglas!
No necesitamos extender una clase
base o implementar una interfaz.
Podemos hacer que esta clase se
vea y se sienta como queramos.
¡El poder!
Con esto en mente, vamos a crear un
nuevo public function llamado, qué tal,
findAll() que será return un array de
todas las mezclas de nuestro sistema.
De vuelta en VinylController, copia toda la
lógica que obtiene las mezclas y pégala aquí.
PhpStorm nos preguntará si queremos añadir
una declaración use para el CacheItemInterface.
¡Lo hacemos totalmente!
Entonces, en lugar de crear una
variable $mixes, sólo return.
Hay algunas variables no
definidas en esta clase...
y esas serán un problema.
Pero ignóralas por un momento: Primero quiero ver si
podemos utilizar nuestro nuevo y brillante MixRepository.
Entra en VinylController.
Pensemos: de alguna manera tenemos que informar al contenedor
de servicios de Symfony sobre nuestro nuevo servicio para
poder autocablearlo de la misma manera que
estamos autocableando servicios centrales
como HtttpClientInterface y CacheInterface.
Vaya, ¡tengo una sorpresa!
Dirígete a tu terminal y ejecuta:
php bin/console debug:autowiring --all
Desplázate hasta la parte superior y...
¡sorpresa! ya es un servicio
en el contenedor! MixRepository
Deja que te explique dos cosas.
En primer lugar, la bandera
no es tan importante. --all
Básicamente le dice a este comando que te muestre
los servicios principales como y , $httpClient $cache
además de nuestros propios
servicios como MixRepository.
En segundo lugar, el contenedor...
de alguna manera ya vio nuestra clase de
repositorio y la reconoció como un servicio.
Aprenderemos cómo ocurrió
eso en unos minutos...
pero por ahora, basta con saber que nuestro nuevo
ya está dentro del MixRepository contenedor
y que su id de servicio es el
nombre completo de la clase.
¡Eso significa que podemos autoconducirlo! De
vuelta a nuestro controlador, añade un
tercer argumento de tipo MixRepository -
pulsa el tabulador para añadir la
declaración - y llámalo use...
¿qué tal $mixRepository?
Luego, aquí abajo, ya no necesitamos
nada de este código $mixes.
Sustitúyelo por $mixes =
$mixRepository->findAll()
¿Qué te parece?
¿Funcionará?
¡Averigüémoslo!
Actualiza y...
¡funciona! Vale, que funcione
en este caso significa
que obtenemos un mensaje Undefined variable
$cache procedente de MixRepository.
Pero el hecho de que nuestro código haya llegado hasta aquí
significa que el autocableado de MixRepository ha funcionado:
el contenedor lo ha visto,
ha instanciado MixRepository
y nos lo ha pasado para que podamos utilizarlo.
¡Así que hemos creado un servicio y lo
hemos puesto a disposición del autocableado!
¡Somos geniales!
Pero nuestro nuevo servicio necesita los servicios
y para poder hacer su trabajo. $httpClient $cache
¿Cómo los conseguimos?
La respuesta es uno de los conceptos más importantes
de Symfony y de la codificación orientada a objetos
en general: la inyección de dependencias.
Vamos a hablar de ello a continuación